i18n/de/docusaurus-plugin-content-docs/current/Support.md, before:

---
id: Support
---

# Unterstützung erhalten

Wenn Sie auf der Suche nach EMS-ESP-Unterstützung sind, eine Frage haben oder einen Vorschlag machen möchten, haben Sie hier die Möglichkeit dazu:

- Wenn Sie eine BBQKees-Gateway-Karte verwenden und Probleme beim Anschließen haben, gehen Sie zuerst zu [BBQKees' EMS Gateway Documentation](https://bbqkees-electronics.nl/wiki/).
- Lesen Sie den Abschnitt [Troubleshooting](Troubleshooting.md), um Lösungen für häufige Probleme zu finden.
- Versuchen Sie, die **EMS-ESP Community** auf [Discord](https://discord.gg/GP9DPSgeJq) zu erreichen. Dies ist ein guter Ort, um allgemeine Fragen zu stellen und mit anderen Benutzern zu chatten. Hier haben Sie bessere Chancen, schnelle Antworten zu erhalten.
- Durchsuchen Sie bestehende **[GitHub issues](https://github.com/emsesp/EMS-ESP32/issues)**, sowohl offene als auch geschlossene, da Ihr Problem möglicherweise bereits gelöst ist.
- **Suchen** Sie den [GitHub discussions](https://github.com/emsesp/EMS-ESP32/discussions), da Sie vielleicht eine Antwort auf Ihre Frage finden.
- Als letzten Ausweg **erstellen** Sie einen [Problem Report](https://github.com/emsesp/EMS-ESP32/issues/new?template=bug_report.md) auf GitHub gemäß den folgenden Richtlinien.

:::tip wichtig!

    Bevor Sie ein neues GitHub-Problem erstellen, vergewissern Sie sich bitte, dass Sie entweder die neueste Stable- oder Development-Firmware-Version verwenden. Ältere Versionen werden nicht mehr unterstützt, da wir einfach nicht die Ressourcen haben, um jede Version zu unterstützen.

    Benutzer, die BBQKees-zertifizierte Gateway-Karten verwenden, erhalten vorrangigen Support. Das liegt daran, dass sie eine Garantie haben und wir sicherstellen wollen, dass sie den bestmöglichen Support erhalten. Benutzer, die ihre eigenen EMS-Gateway-Boards gebaut haben oder einen unaufgeforderten Klon-Schaltkreis verwenden, erhalten nur begrenzten Support, da wir in den meisten Fällen festgestellt haben, dass es sich um Hardware-Probleme handelt.

    Wenn Sie ein neues GitHub-Problem erstellen, stellen Sie sicher, dass Sie die folgenden Informationen angeben:

    1. Fügen Sie die EMS-ESP Support Information bei. Diese zeigt uns, welche EMS-Geräte Sie angeschlossen haben und welche Firmware-Version Sie verwenden. Sie können die Informationen von der URL [http://&lt;hostname&gt;/api/system/info](http://ems-esp.local/api/system/info) abrufen oder durch Anklicken der Schaltfläche `Support Information` auf der Hilfeseite der WebUI herunterladen. Probleme, bei denen diese Informationen fehlen, werden ohne Untersuchung geschlossen.
    2. Nennen Sie das Problem, das Sie haben.
    3. Geben Sie die Schritte an, um das Problem zu reproduzieren.
    4. Geben Sie das erwartete Verhalten an.
    5. Geben Sie das tatsächliche Verhalten an.
:::

Commit message:

add title and description to translated files

i18n/de/docusaurus-plugin-content-docs/current/Support.md, after:

---
id: Support
title: Getting Support
description: Find help and support for EMS-ESP through Discord, GitHub, and community resources
---

# Unterstützung erhalten

Wenn Sie auf der Suche nach EMS-ESP-Unterstützung sind, eine Frage haben oder einen Vorschlag machen möchten, haben Sie hier die Möglichkeit dazu:

- Wenn Sie eine BBQKees-Gateway-Karte verwenden und Probleme beim Anschließen haben, gehen Sie zuerst zu [BBQKees' EMS Gateway Documentation](https://bbqkees-electronics.nl/wiki/).
- Lesen Sie den Abschnitt [Troubleshooting](Troubleshooting.md), um Lösungen für häufige Probleme zu finden.
- Versuchen Sie, die **EMS-ESP Community** auf [Discord](https://discord.gg/GP9DPSgeJq) zu erreichen. Dies ist ein guter Ort, um allgemeine Fragen zu stellen und mit anderen Benutzern zu chatten. Hier haben Sie bessere Chancen, schnelle Antworten zu erhalten.
- Durchsuchen Sie bestehende **[GitHub issues](https://github.com/emsesp/EMS-ESP32/issues)**, sowohl offene als auch geschlossene, da Ihr Problem möglicherweise bereits gelöst ist.
- **Suchen** Sie den [GitHub discussions](https://github.com/emsesp/EMS-ESP32/discussions), da Sie vielleicht eine Antwort auf Ihre Frage finden.
- Als letzten Ausweg **erstellen** Sie einen [Problem Report](https://github.com/emsesp/EMS-ESP32/issues/new?template=bug_report.md) auf GitHub gemäß den folgenden Richtlinien.

:::tip wichtig!

    Bevor Sie ein neues GitHub-Problem erstellen, vergewissern Sie sich bitte, dass Sie entweder die neueste Stable- oder Development-Firmware-Version verwenden. Ältere Versionen werden nicht mehr unterstützt, da wir einfach nicht die Ressourcen haben, um jede Version zu unterstützen.

    Benutzer, die BBQKees-zertifizierte Gateway-Karten verwenden, erhalten vorrangigen Support. Das liegt daran, dass sie eine Garantie haben und wir sicherstellen wollen, dass sie den bestmöglichen Support erhalten. Benutzer, die ihre eigenen EMS-Gateway-Boards gebaut haben oder einen unaufgeforderten Klon-Schaltkreis verwenden, erhalten nur begrenzten Support, da wir in den meisten Fällen festgestellt haben, dass es sich um Hardware-Probleme handelt.

    Wenn Sie ein neues GitHub-Problem erstellen, stellen Sie sicher, dass Sie die folgenden Informationen angeben:

    1. Fügen Sie die EMS-ESP Support Information bei. Diese zeigt uns, welche EMS-Geräte Sie angeschlossen haben und welche Firmware-Version Sie verwenden. Sie können die Informationen von der URL [http://&lt;hostname&gt;/api/system/info](http://ems-esp.local/api/system/info) abrufen oder durch Anklicken der Schaltfläche `Support Information` auf der Hilfeseite der WebUI herunterladen. Probleme, bei denen diese Informationen fehlen, werden ohne Untersuchung geschlossen.
    2. Nennen Sie das Problem, das Sie haben.
    3. Geben Sie die Schritte an, um das Problem zu reproduzieren.
    4. Geben Sie das erwartete Verhalten an.
    5. Geben Sie das tatsächliche Verhalten an.
:::
